A NETFLIX ORIGINAL SERIES
Guard!
Your new cellmate.
What are you in for?
2 DAYS EARLIER
You kidding?
I wouldn't have called otherwise.
Impossible. Check again.
I checked it all night!
Original clasp.
Original setting.
No marks on the gemstones.
I guarantee you
this necklace has never been taken apart.
If so,
the story about the scattered gemstones
is bullshit.
The necklace never left
the Pellegrinis' safe?
-Why would they lie?
-No idea.
Maybe they lied about everything else,
including my father's theft.
For 25 years,
I've believed my dad to be a thief.
-I've been wrong for 25 years.
-Easy, Assane.
You have the necklace. You made it out.
-Who cares about the rest?
-Who cares about truth?
No, I'm not saying that, but…
You told me
you'd stop after this necklace,
that Raoul needed his dad.
-Think of him.
-That's all I'm doing.
He should know who his grandpa was.
Take them out.
-Assane.
-I know what I'm doing.
What are you doing?
Nothing special.
-Hiding something?
-Me?
Not at all.
-He doesn't believe me!
-Kids…
Police! Open up!
Lt. Dumont! Open up!
Don't make me break it down.
Sit down.
-How old are you?
-Sixteen.
-You live alone?
-I live with my mother.
-She'll be back.
-Really?
Let's wait for her.
Pack your things.
We're going to Social Services.
Did you hear?
Come on! Hurry up!
What's the holdup?
Work on your escape technique, sonny!
-Hi, Mom.
-Hi.
Just passing through.
I'm off to the foundation.
I heard about your father's necklace.
They recovered a copy.
Probably driving him crazy.
You seem heartbroken about it.
Don't worry. The police have a lead.
Says the media,
but since he owns most of it,
I have my doubts.
The necklace vanished again
after 25 years. Bad luck.
Back luck, indeed.
It really upset him at the time.
It could be even worse now.
How are you?
Slowly but surely fading away
in this gilded cage your father gave me.
He did pick out the orchids.
-Steered clear of chrysanthemums.
-Stop it.
-He doesn't hate you.
-No, he's afraid of me.
I know where the bodies are.
Watch out for yourself.
He adores you, you adore him, but…
he says it himself,
you're with him or against him.
Goodbye, Mom.
Goodbye, Juliette.
Goodbye, François.
Ms. Pellegrini?
For you.
-Thank you.
-My pleasure.
LUXEMBOURG GARDENS, 14:00
NO POLICE
-Bye.
-Bye. Thank you.
Medium rare, no onions.
There. Thank you.
Yes, madam? That's right.
Medium rare, no onions.
Thank you.
You're in a hurry. Good, so am I.
How much do you want?
My price is zero.
I don't want money.
I want answers.
I can't see his face. I can't hear!
His hand is over the mic.
Fix it, goddamn it!
Fix it! I want to hear them!
All units, the Louvre thief is there!
Don't intervene until he makes a move.
Got it?
I said no police, Juliette.
-You stole the necklace from us?
-I'm asking the questions.
Why did you lie?
-Lie? About what?
-The necklace.
It wasn't taken apart.
That means my father never stole it.
That's true.
I mean, it wasn't taken apart.
My father and I got this idea
of the scattered gemstones
to build up the buzz before the sale.
Daddy bought it back
from a jeweler in South Africa.
-That doesn't hold up.
-I swear.
-Look at me. You know me.
-Stop it.
Shit, they know each other. Look at that.
I'm sure they do!
Pellegrini is playing us.
Belkacem, I want to hear! Get closer!
Get between them and the exit.
If my father finds out, you're a dead man.
Give me back the necklace.
I'll tell the cops I don't know you.
Tell me my father was innocent.
I would love to tell you that,
but he was guilty and signed a confession.
I think you don't know your father.
OK! He's on the move! All units!
Bring him in!
Stop!
Get him!
He left on a bike. Get him!
-We can't let him get away!
-We're on him.
Gotta get him this time!
He's headed for Vavin.
Catch him at the exit.
What's this?
How did he manage that?
Guys, headed for the Senate!
I can't believe it! Shit!
He's headed for the observatory.
Exit six, let's go! Everyone go!
Stop!
-On the ground!
-Come here, dammit!
-Give me everything!
-Your hands.
It's not him.
Burger, medium rare, no onions?
-It's not him!
-Don't move!
Shit, dammit!
Take off your mask!
-Show your face.
-Lock the park.
No one gets out, OK?
It's impossible! Where is he?
Shit!
FOR ASSANE
My son, I am ashamed.
I am guilty of what I am accused of.
I wanted to give you a better life.
I failed.
So I hope you will forgive me.
Remember,
the truth will always lie in "libraryes."
Don't "comet" the same mistakes I did.
I love you.
Dad.
De Gaulle with one L?
Be careful, Assane.
Spelling is everything.
If your mother could see you!
MINISTRY OF INTERNAL AFFAIRS
KILLED HIMSELF IN HIS CELL
-I always make spelling mistakes.
-You and I both.
My father, never. Let alone two in a row.
-Yeah? So?
-Look.
-"Comet," "libraryes."
-Yes.
-And?
-I looked around.
There was a guy in prison with my dad.
Called Étienne Comet.
C-O-M-E-T.
Where did he work?
-The library.
-Exactly.
Hang on, Assane…
That's called a coincidence.
-Seriously?
-A hidden message in spelling mistakes?
-You're reaching.
-You don't understand.
It's been under my nose for years.
Trying to prove his innocence.
Thanks to this Comet.
And I did nothing.
You're right.
You have doubts.
See this to the end. Go see Comet.
-Where is he?
-In prison.
-Make a visit request.
-He's sick. He doesn't leave his cell.
-Well…
-I'll find another way.
-No!
-Yes.
-You said, "See this to the end."
I must see Comet.
Fucking hell! Shit! Assane!
Wait!
Visitor. Djibril Traoré.
Hey, Cousin.
Have a seat.
You and I are cousins?
I don't have any.
Well, now you have one.
Your cousin has a present for you.
You… get out.
I go inside instead.
Hang on.
Are you totally stupid?
Oh, I know! Actually…
The guards won't notice anything
because you and I totally look like twins.
There.
The guards just switched.
And the other inmates?
You've been quarantined for a week.
Tonight, you're being moved to a cell.
Nobody knows you in prison.
OK, but aren't you forgetting something?
Shit, the handcuffs.
I'm so stupid.
How did I not think of that?
-Know the handcuff trick?
-The what?
Now you know it.
Guard! We're done.
I know why you're here.
Deal so much as a joint, I'll find you.
I got you out. I can get you back in.
-See you, Cousin.
-Go ahead.
Guard.
Give Auntie a kiss for me!
I know it's hard here at first.
You'll get used to it.
We respect all individual faiths here.
Personally,
one book often brought me…
answers…
and comfort.
Welcome, my boy.
THE HOLY BIBLE
Ms. Pellegrini, one thing is bothering me.
Based on the video, you and the suspect…
seemed to know each other.
Lieutenant, it sounds like
you're treating me as a suspect.
-Am I accused of anything?
-No, not at all.
If that's the case, no problem.
You can detain me.
I'll send for my lawyers.
You'll get fired within 15 minutes. OK?
-No. hang on--
-Change your tone.
And focus on your investigation.
I'm asking you
what you two said to each other. OK?
Absolutely.
I told him that…
the officer in charge is a moron
who got me a plastic necklace.
No more notes?
Find our necklace, Captain.
You don't want to disappoint
your superiors, do you?
-No, madam.
-Very good.
Thank you.
I made coffee if you'd like some.
Thanks a lot.
Hey.
Know a guy named Comet?
Étienne Comet.
-What do you want with him?
-Nothing.
Just a mutual friend.
Who is your friend?
I'm quitting. Not good for breathing.
You interested?
Cell 241.
I want to know everything about him.
Vincent Morville, tell me about the theft.
His name was Luis Perenna.
Never seen him before.
-241, Comet. Leroy.
-Yeah.
-Guard?
-Yes, coming.
-Where's Étienne?
-At the infirmary.
-When is he back?
-I don't think he's coming back.
OK, thank you.
Hey, who are you?
-Who are you?
-Djibril. Djibril Traoré.
He owes me 1,000 euros worth of dope.
-Now you owe me. You've got three days.
-Three?
Is it too much time, Djibril?
No, it's fine.
-Yeah.
-It's fine.
-What's going on here?
-Nothing.
-He just got here. Already sick.
-It's all right. I'll take care of it.
Have a seat.
So, what's the matter?
It started with pain all over.
Thought I was pregnant.
But that's not it.
Probably not!
I figured…
a night in the infirmary. For observation.
It'd be wiser, right?
Listen…
I know it's hard at first.
But a big boy like you
will get used to it. Right?
And my night here?
You'll have to do better.
-Oh yeah?
-Yeah.
Got a minute?
-No, I'm going to see the boss.
-Please, a minute.
I need to show you something incredible.
Look.
Paul Sernine.
Luis Perenna.
-What are you doing?
-Don't you see?
They are both anagrams.
-And?
-It makes sense.
A link between the thief
and Arsène Lupin.
We should study this.
Do I talk to Laugier?
Yeah, sure. Great idea.
If you want to look like an idiot.
He's in a good mood.
Seriously, what's this?
What's next? D'Artagnan?
Three Little Pigs?
Get back to work. Let's make progress.
Can't we do better than this?
We're the police. The guy puts on
a costume, and we're done!
What's this mess? He is playing us!
We're nowhere. We suck!
The investigation is bullshit!
-Tell me.
-What do you want?
-How were you getting the dope?
-Why the hell do you care?
Just curious.
You stupid? He swallowed it.
-Then out of his ass.
-There you go.
That's where you're gonna put your cash.
Does he have a death wish?
There you go.
I suppose you did this to yourself?
Right. A stupid accident.
I was shaving, and…
I slipped.
All right. I'll keep you in overnight.
Finally!
Make some friends.
It's useful in here.
Good night.
Étienne?
Étienne.
My name is Assane Diop.
My father was named Babakar Diop.
You were in prison together.
Étienne?
-Babakar.
-Yeah!
Do you remember?
Yeah, maybe, yeah.
-He stole a necklace, right?
-Yes. Well, no.
That's why I'm here.
He was wrongly convicted.
I don't know your father.
No.
-That's impossible.
-Yes.
What do you mean?
He was alone in his cell.
Always under surveillance.
I only saw him once, because…
I brought him a book…
when I was working at the library.
That's all.
There has to be something else.
Please, try.
Étienne.
When he returned the book, he said…
Yeah?
…that if someone came
on his behalf someday,
he wanted me to give it to him.
He said all the answers were inside.
You still have this book?
Maybe, yeah.
Look through my stuff.
You're not playing?
Came this morning. From your father.
The guards found it in his cell.
Have you heard of the Andrésy school?
One of the best private schools in France.
Someone wants you to attend next year.
A generous donor has paid for everything.
Assane.
You'll get a real education there.
You'll become somebody.
This is your chance. Seize it.
Nothing is written in stone.
I'm glad you like it.
My son, I am ashamed.
I am guilty of what I am accused of.
I wanted to give you a better life.
I failed.
-241?
-Yes.
Shit, clean sheets. It's the Ritz!
-Where are Étienne's things?
-Second shelf.
Good luck.
THE EXPLOITS OF ARSÈNE LUPIN
How was science class?
Raoul, I'm talking to you.
Your science test, did it go OK?
Is that the book Dad gave you?
He scribbled on every page.
You prefer reading to video games now?
How about that?
"Am…"
"Innocent…"
TRAP
"I am innocent,
trapped by Anne…
Pellegrini."
Bogdan hopes you enjoy your meal.
He'll tuck you in tonight.
What the hell is this?
That's it. Restaurant is closed.
It's a weird question,
but I…
I need to know if…
Well…
Was it really Babakar
who stole the necklace 25 years ago?
What?
A necklace worth millions was stolen
and funding for the foundation
is in trouble.
And you piss me off with an old story?
Of course he stole the necklace from us!
Forgive me. I'm sorry, darling.
No, it's my fault.
I keep taking hits.
Everyone wants my head.
Coming from you…
Your father can fend for himself.
You're with me.
You're with me?
Yes.
Stop slacking, come on!
There he is.
Come on. Let's do this.
Here!
Tonight.
You're in love with me.
How is he?
Can I see him?
Thank you.
How's it going, man?
I think she digs you.
You found the book?
Cool.
Can I ask you something?
Anything.
Don't care how you do it,
but make my wife smile.
I won't be able to anymore.
Promise.
OK.
Thanks for the book.
I got what I needed.
I need to avenge my father.
It was a pleasure meeting you.
Hang in there, Djibril.
Thank you.
Good night.
ARSÈNE LUPIN IS IN PRISON
Raoul.
Put down your book.
Turn off the light now, please.
Come on.
Good night.
Let's go.
If you find a clue in Harry Potter…
call us.
-See you tomorrow.
-Give me a lift?
-With pleasure.
-Cool.
See you tomorrow.
DECEASED
No!
Help! Guard!
So, all good? Done?
-No trouble?
-No, on the contrary.
It was too easy.
The bastard wasn't in his cell.
Don't know how he did it.
I found him in the showers.
He'd hanged himself.
"Illusion is probably the most subtle
of all the arts."
"It requires some finesse."
"Sometimes, a fair amount of courage…"
"Eventually, the means do not matter."
"For only the outcome matters."
-Given his condition, no need for it.
-Yeah.
"And, of course,
the thrill of tricking everyone."
THE ESCAPE OF ARSÈNE LUPIN
Hello, sir.
Excuse me.
Assane.
Assane!
I know you framed my father 25 years ago.
What did you do to him?
Assane…
Made him sign the confession.
-But I am innocent!
-Innocent or not, that is not the issue.
-Of course it is!
-Trust me.
Better guilty and free
than innocent in jail.
So sign. Think of your son.
For Assane.
It was supposed to earn him
a reduced sentence.
I was told the judge
would be receptive to your situation.
A Senegalese immigrant
raising his son alone in France.
But the judge was so strict.
Your father didn't accept it.
He hanged himself.
That confession was his doom.
I was naive.
There were arrangements.
Arrangements are only good
for people like you.
Never people like my father.
After his death, I helped you.
I helped you.
From a distance.
From a distance, but I helped.
It was you?
The generous donor?
I felt responsible for your situation.
I wanted to earn your forgiveness.
-Your father…
-Good old Babakar!
You accuse him, drive him to suicide,
and then you ease your conscience!
I didn't accuse him!
A police officer swore that he'd help him!
-That's all! He lied.
-Which police officer?
Which police officer?
-It was so long ago--
-No!
Which police officer?
His name.
-Dumont. His name was Dumont.
-Guard.
Lt. Dumont.
Dumont used my father's trust in you
to frame him.
-Why did he do that?
-I don't know.
I searched for a long time.
Assane.
I swear.
-Where are you going?
-He's lost.
That's not a bad costume!
-Turn around.
-I got it. I know. He took the wrong exit.
-Service exit is that way!
-Gentlemen, be polite.
I'll tell the principal
how you treat new students.
Excuse them. They were born rich,
but with shit for brains.
Benjamin Ferel.
-Assane Diop.
-Nice to meet you.
Can I ask you something?
Don't care how you do it,
but make my wife smile.
LT. GABRIEL DUMONT
PARIS REGIONAL POLICE
[gardien] Noyau !
[musique suspense]
[cris des détenus]
[gardien] Ton nouveau coloc.
T'es là pour quoi, toi ?
- [Assane] Tu plaisantes.
- [Benjamin] Je t'aurais pas appelé.
- C'est pas possible, vérifie encore.
- Toute la nuit, je l'ai vérifié !
Fermoir original. Sertissage original.
Aucune marque sur les pierres.
Je te garantis que ce collier
n'a jamais été démonté.
Ça veut dire que les pierres éparpillées
dans le monde, c'est de la connerie.
Ce collier n'a jamais quitté
le coffre des Pellegrini.
- Pourquoi mentir ?
- Je sais pas.
Ils ont peut-être menti sur tout le reste.
Y compris sur l'accusation
contre mon père.
Vingt-cinq ans que je me dis
que mon père est un voleur.
- Vingt-cinq ans que je me plante.
- Doucement, Assane.
T'as le collier, tu t'en es sorti.
- On se fout du reste.
- La vérité, on s'en fout ?
Je dis pas ça, mais bon…
Tu avais dit qu'après ce collier,
tu arrêterais.
Que Raoul a besoin de son père.
- Pense à lui.
- [Assane] Je fais que ça.
Il doit savoir qui était son grand-père.
Sors-moi les pierres.
- Assane…
- Je sais ce que je fais.
Vous faites quoi ?
Rien de spécial.
- Tu planques un truc.
- Moi ?
Pas du tout.
- Il me croit pas !
- Les enfants…
[cris joyeux d'enfants]
- [on frappe]
- Police, ouvre !
- [coups forts]
- Inspecteur Dumont, ouvre !
M'oblige pas à défoncer la porte.
Assieds-toi.
- T'as quel âge ?
- Seize ans.
- Tu vis seul, ici ?
- Je vis avec ma mère.
- Elle va revenir.
- Ah bon ?
On va l'attendre, ta mère.
Prépare un sac,
je t'emmène aux services sociaux.
T'as entendu ?
[en criant] Allez, là ! Dépêche-toi !
[musique suspense]
Bon, qu'est-ce que tu fous ?
Va falloir bosser ta technique d'évasion !
- [Juliette] Bonjour, maman.
- Bonjour.
Je passe en coup de vent,
faut que j'aille à la fondation.
J'ai appris, pour le collier de ton père.
C'est une copie, qu'ils ont retrouvée.
Ça doit le rendre dingue, tout ça.
Ça a l'air de te faire beaucoup de peine.
T'inquiète pas, la police a une piste.
Selon les journaux,
mais la plupart sont à lui.
- On peut douter.
- [Juliette soupire]
- [sonnerie]
- Le collier a encore disparu.
- Pas de chance.
- [Juliette] Pas de chance, non.
Cette histoire l'avait beaucoup contrarié,
à l'époque.
Ça va être pire, cette fois.
Et toi, tu vas bien ?
Je me fane lentement mais sûrement.
Dans cette prison dorée
offerte par ton père.
C'est lui qui a choisi les orchidées.
- On a évité les chrysanthèmes.
- Arrête.
- Il te déteste pas, maman.
- Non, je lui fais peur.
Je sais où sont les cadavres.
Fais attention à toi, Juliette.
Il t'adore, tu l'adores, mais…
c'est lui-même qui le dit.
On est avec lui ou contre lui.
Au revoir, maman.
Au revoir, Juliette.
Au revoir, François.
Mademoiselle Pellegrini ?
On a déposé ça pour vous.
- Ah, merci.
- Avec plaisir.
- Au revoir.
- Au revoir. Merci.
À point, sans oignons.
Voilà, merci.
Oui, madame. C'est ça.
À point, sans oignons.
Merci.
[musique rythmée]
Vous êtes pressé, moi aussi.
Vous voulez combien ?
Mon prix à moi, c'est zéro.
Je veux pas d'argent.
Je veux des réponses.
- Pourquoi j'entends plus rien, là ?
- Il a la main sur le micro.
- Réglez-moi ça !
- Je suis dessus.
Réglez ça, je veux les entendre.
À toutes les unités,
le voleur du Louvre est sur zone.
Personne n'intervient
avant qu'il ne bouge. Compris ?
J'avais dit pas de police.
- C'est toi qui as volé le collier ?
- Je pose les questions.
- Pourquoi vous avez menti ?
- Menti ? Sur quoi ?
Ce collier. Il a jamais été démonté.
Donc mon père vous l'a jamais volé.
C'est vrai.
Il n'a jamais été démonté, oui.
Avec mon père, on a eu l'idée
des joyaux dispersés dans le monde
pour faire le buzz avant la vente.
Papa l'a racheté intact il y a cinq ans
à un joaillier en Afrique du Sud.
- Ça tient pas, ça.
- Je te promets, Assane.
- Regarde-moi, tu me connais.
- Arrête.
Putain, ils se connaissent !
C'est de la connivence.
J'en suis sûr !
Pellegrini nous la fait à l'envers.
Belkacem, je veux entendre,
tu te rapproches !
Mets-toi entre eux et la sortie.
[Juliette] Si mon père l'apprend,
tu es un homme mort.
Rends-moi le collier.
- Je dirai rien aux flics.
- Dis que mon père était innocent.
J'adorerais pouvoir te dire ça,
mais il a signé des aveux.
Tu connais pas ton père.
[Rosemary Clooney "Sway"]
OK, il bouge !
À toutes les unités,
on se le ramène au chaud !
[policier] Arrête !
Attends !
Chope-le !
Il s'est barré avec son vélo. Chopez-le !
[policier] Il est là, il est là !
[cris des policiers]
- Le laissez pas se barrer !
- On est dessus.
Cette fois, on se l'attrape !
Il est allé direction Vavin.
Chopez-le à la sortie.
C'est quoi, ce bordel ?
Comment il fait, putain ?
Les gars, vers Sénat !
C'est pas possible, merde !
[Belkacem]
Il se dirige vers l'Observatoire.
Sortie six,
rue de l'Observatoire, on y va !
[sirènes de police]
[policier] Arrête-toi !
Couche-toi ! Viens là, putain.
Fais voir tes mains ! Tes mains !
C'est pas lui.
Un burger à point sans oignons ?
- [Belkacem] C'est pas lui !
- [policiers] Bouge plus !
Merde, putain !
Enlève ton masque !
- Fais voir ton visage.
- Bouclez le parc.
Personne ne sort !
C'est pas possible, il est où ? Merde !
[il inspire]
[Babakar] "Mon fils, j'ai honte.
Je suis coupable de ce dont on m'accuse.
Je voulais t'offrir une vie meilleure.
J'ai échoué.
Alors j'espère que tu me pardonneras.
Mais souviens-toi,
la vérité se trouvera toujours
dans les 'bibliotèques'.
Ne 'comet' pas les mêmes erreurs que moi.
Je t'aime.
Papa."
De Gaulle avec un seul "L" ?
Sois attentif, Assane.
L'orthographe, c'est essentiel.
Si ta mère te voyait !
[musique suspense]
- J'en fais toujours, des fautes.
- Toi et moi, oui.
Mon père, jamais.
Encore moins deux de suite.
- Ah oui ? Et ?
- Regarde.
- "Comet", "bibliotèques".
- Oui.
- Et ?
- J'ai regardé.
Avec mon père en prison,
un détenu s'appelait Étienne Comet.
C-O-M-E-T.
Et tu sais où il était affecté ?
- À la bibliothèque ?
- Exactement.
[Benjamin siffle] Attends. Ça, Assane…
Ça s'appelle… un hasard.
- T'es sérieux ?
- Deux fautes et il y a un message caché ?
- Tu vas chercher loin.
- Tu te rends pas compte.
J'ai ça depuis des années.
Vingt-cinq ans que je peux prouver
l'innocence de mon père, grâce à ce Comet.
Et j'ai rien fait.
T'as raison.
T'as un doute, va au bout de ton truc,
va voir ce Comet.
- Il est où ?
- Toujours en prison.
- Demande un parloir.
- Il est malade, il bouge pas.
- Eh bien…
- Je vais me débrouiller autrement.
- Non !
- Si.
- Tu m'as dit : "Va au bout."
Je vais au bout.
Je dois voir ce Comet.
Fait chier, putain ! Assane !
Attends !
[buzz d'ouverture de grille]
Parloir pour Djibril Traoré.
Salut, cousin.
Assieds-toi.
D'où t'as vu qu'on est cousins,
toi et moi ?
J'ai pas de cousin.
Maintenant, t'en as un.
Et ton cousin, il a un cadeau pour toi.
Toi, tu sors…
et je rentre à ta place.
[il explose de rire]
Non, mais attends.
T'es complètement con ou quoi ?
Ah si, je sais ! En fait…
les surveillants
ne vont s'apercevoir de rien
parce que toi et moi,
on se ressemble
comme de vrais jumeaux.
[sonnerie montre]
[sonnerie prison]
Ça y est.
Les gardes ont changé.
Et les autres détenus ?
T'étais en quarantaine avec les nouveaux.
Mais ce soir, tu vas en cellule.
Et en prison, personne te connaît.
Oui, mais…
t'oublierais pas un détail, non ?
Oh merde, les menottes…
"Oh merde, les menottes."
Je suis vraiment con.
Comment j'ai fait pour oublier ça ?
- Tu connais le coup des menottes ?
- Le coup de quoi ?
Maintenant, tu connais.
Surveillant ! On a fini.
Hé ! Je sais pourquoi t'es là.
Si tu trafiques, même un joint,
je te retrouve.
Je t'ai fait sortir,
je peux te faire revenir.
- Salut, cousin.
- Allez-y.
[garde] Noyau.
[buzz d'ouverture de grille]
Embrasse tata pour moi.
[garde] Noyau.
[buzz d'ouverture de grille]
[brouhaha des détenus]
[travailleur social]
Au début, c'est difficile, ici.
Mais tu vas t'y faire.
Nous respectons les croyances de chacun.
À titre personnel, il y a une lecture
qui m'a apporté souvent…
comment dire… des réponses.
Et du réconfort.
Sois le bienvenu, mon garçon.
[Laugier] Madame Pellegrini,
quelque chose me chiffonne.
On n'avait pas le son, mais à l'image
on aurait dit que le suspect et vous…
vous vous connaissiez.
Et moi, j'ai l'impression
que vous me parlez comme à une suspecte.
- Suis-je mise en cause ?
- Non, bien sûr. Pas du tout.
Si c'est le cas, aucun problème.
Mettez-moi en garde à vue.
J'envoie mes avocats
et vous serez mis à pied.
- On fait comme ça ?
- Attendez…
Je vous conseille de changer de ton.
Et de vous concentrer sur votre enquête.
Je demande juste
ce que vous vous êtes dit, j'ai le droit ?
Absolument.
Je lui ai dit que…
le policier chargé de l'affaire
est un abruti
qui m'a ramené un collier en plastique.
Vous ne notez plus ?
Retrouvez notre collier, capitaine.
Vous ne voulez pas
décevoir vos supérieurs, non ?
- Non, madame.
- Très bien.
[Juliette] Merci.
[annonce inaudible au haut-parleur]
- Je t'ai fait du café, si tu veux.
- Merci.
[brouhaha des détenus]
[détenu] Hé, le nouveau !
Ouais, ouais !
[détenus] Envoie !
[détenus] Ouais !
[applaudissements]
[conversation inaudible]
Salut.
Vous connaissez un mec
qui s'appelle Comet ?
Étienne Comet ?
- Qu'est-ce que tu lui veux ?
- Rien. On a un pote en commun.
C'est qui, ton pote ?
Je vais arrêter.
C'est pas bon pour le souffle.
Ça vous intéresse ?
Cellule 241.
Renseigne-toi sur lui.
Je veux tout savoir.
[Guédira] Vincent,
c'est quoi, ta version du vol ?
[Vincent] Il s'appelait Luis Perenna.
Je l'avais jamais vu avant.
[gardienne] 241, Comet, Leroy.
- [homme] Surveillant ?
- Oui, j'arrive.
- Il est où, Étienne ?
- À l'infirmerie.
- Il revient quand ?
- Vu son état, il reviendra pas.
Vas-y, merci.
T'es qui, toi ?
- T'es qui ?
- Djibril. Djibril Traoré.
Djibril me devait 1 000 € de came.
C'est toi qui me les dois et t'as 3 jours.
- Trois jours ?
- Quoi, c'est trop long, Djibril ? Hein ?
Non, c'est bien.
- Ouais.
- Trois jours.
- [gardienne] Qu'est-ce qui se passe, là ?
- Rien.
[il siffle la comptine "Alouette"]
[on frappe]
Il a déjà un pet de travers, celui-là.
C'est bon, Marc. Je m'en occupe.
Installez-vous.
Alors, qu'est-ce que vous avez ?
Ça a commencé par une douleur diffuse.
J'ai pensé à une grossesse.
Mais bon, c'est pas ça.
- Probablement pas, effectivement.
- Et je me suis dit…
Une petite nuit à l'infirmerie.
En observation. C'est plus prudent, non ?
Bon, écoutez…
Je sais que c'est dur, au début.
Mais vous allez vous habituer, hein ?
Et pour ma nuit ici ?
Là, va falloir trouver mieux.
- Ah ouais ?
- Ouais.
- [Guédira] T'as deux minutes ?
- Je vais voir le patron.
Deux minutes.
Faut que je te montre un truc.
Regarde.
"Paul Sernine."
"Luis Perenna."
- Mais tu fais quoi, là ?
- Tu vois pas ?
Deux anagrammes d'Arsène Lupin.
- Et ?
- C'est logique, en fait.
Il y a un lien entre le voleur
et Arsène Lupin.
C'est un angle à étudier.
J'en parle à Laugier ?
Ouais, très bonne idée.
Si tu veux passer pour un con.
En plus, il est de bonne humeur.
Sérieux, c'est quoi, ça ?
Ça va être quoi, après ? D'Artagnan ?
Remets-toi au taf et laisse-nous avancer.
[Laugier] On peut pas sortir
une meilleure image ?
Le mec, il met un costume de coursier
et on est morts !
Il est en train de nous balader, le gars !
On est nulle part. On est des nazes !
C'est n'importe quoi, cette enquête !
[brouhaha des détenus]
- Dis-moi.
- Tu veux quoi, toi ?
- Il passait la came comment, Djibril ?
- En quoi ça te regarde ?
- Simple curiosité.
- T'es con ou quoi ? Il l'avalait.
- Du coup, il devait se la sortir du cul.
- Voilà, c'est ça.
C'est là que tu vas te le mettre,
ton pognon.
Ma parole, il veut mourir, lui.
[cris des détenus]
[infirmière] Et voilà.
Vous vous êtes fait ça tout seul,
j'imagine ?
C'est ça, accident bête.
Je me rasais et…
- ça a dérapé.
- Ah…
Bon, je vous garde pour cette nuit.
Enfin !
Va falloir vous faire des amis.
Ça sert, ici.
[Assane] Bonne nuit.
[il chuchote] Étienne ?
Étienne ?
Étienne.
Je m'appelle Assane Diop.
Mon père s'appelait Babakar Diop.
Vous étiez en prison ensemble.
Étienne ?
- [faiblement] Babakar…
- Oui ! Tu t'en souviens ?
Ouais, peut-être.
- C'est lui qui avait tiré un collier ?
- Si. Enfin, non.
C'est pour ça que je suis là.
Il a été condamné à tort.
Je connais pas ton père.
Non.
- Non, c'est pas possible.
- Si.
Comment ça ?
Il était seul en cellule.
Toujours surveillé.
Je l'ai vu qu'une fois
parce que je lui ai ramené un bouquin,
comme je bossais à la bibli.
Mais c'est tout.
Non, il y a forcément autre chose.
Un petit effort, s'il te plaît.
Étienne…
- Quand il m'a rendu le bouquin, il a dit…
- Oui ?
Il m'a dit que si un jour,
quelqu'un venait de sa part,
il voudrait que je lui donne.
Il disait que toutes les réponses
étaient dedans.
Tu l'as toujours, ce livre ?
Peut-être bien, oui.
Fouille dans mes affaires.
[cloche]
Tu joues pas avec les autres ?
C'est arrivé ce matin,
de la part de ton père.
Les gardiens l'ont trouvée
en vidant sa cellule.
Tu as déjà entendu parler
du collège d'Andrésy ?
Un des meilleurs collèges privés
de France.
Quelqu'un tient
à ce que tu y ailles l'an prochain.
Ce généreux donateur a tout payé.
Assane… Là-bas,
tu vas recevoir une vraie éducation.
Tu pourras devenir quelqu'un.
Profites-en, c'est ta chance.
Rien n'est écrit.
Je suis content que ça te plaise.
[musique mélancolique]
[Babakar] "Mon fils, j'ai honte.
Je suis coupable
de ce dont on m'accuse.
Je voulais t'offrir une vie meilleure.
J'ai échoué."
- [gardien] 241.
- Oui.
Des draps propres. Mieux qu'au Ritz !
- Où sont les affaires d'Étienne ?
- Deuxième étagère.
[conversation inaudible]
- Bon courage.
- Auxi !
[Claire] C'était bien, les SVT ?
- Raoul ? Je te parle, chéri.
- Hein ?
- Ton contrôle s'est bien passé ?
- Oui.
- C'est le livre que t'a offert papa ?
[Claire] Il a gribouillé toutes les pages.
Tu préfères lire que la console ?
Ben, dis donc…
[musique suspense]
"Suis."
"Innocent."
[coup métallique]
"Je suis innocent,
piégé par Anne…
Pellegrini."
[cri]
Bogdan te souhaite bon appétit.
Il viendra te border cette nuit.
[cris]
C'est quoi, ce bordel, là ?
[gardien] Terminé, on ferme le restau.
[Juliette] Ça va te paraître bizarre
comme question, mais je…
J'ai besoin de savoir si…
Enfin…
C'est vraiment Babakar
qui nous a volé le collier ?
Quoi ?
La fondation est en danger
parce qu'on nous a volé un collier
qui vaut des millions
et toi, tu viens m'emmerder
avec une affaire vieille de 25 ans ?
[en criant] Évidemment qu'il l'a volé !
Pardonne-moi. Excuse-moi, ma chérie.
Non, c'est moi.
Je prends des coups,
tout le monde veut ma peau.
Alors venant de toi…
Mais ton vieux père
peut encore se défendre.
Tu es avec moi.
Tu es avec moi ?
Oui.
[détenu] Arrête de te branler, là !
Téma, il est là.
Vas-y, c'est parti.
Là !
[les détenus huent]
Ce soir.
C'est pas possible,
vous êtes amoureux de moi.
Comment il va ?
Je peux le voir ?
Merci.
Comment ça va, mon pote ?
Je crois qu'elle te kiffe.
Tu as trouvé le bouquin ?
Cool.
Je peux te demander un truc ?
Ce que tu veux.
Tu te démerdes comme tu veux,
mais tu fais sourire ma femme.
Moi, je vais plus pouvoir.
Promis.
OK.
Merci pour le bouquin.
J'ai ce que je voulais.
Faut que je venge mon père, maintenant.
J'ai été ravi de faire votre connaissance.
Faut tenir le coup, Djibril.
Merci.
[détenu] Bonne nuit.
[comptine "Alouette" sifflée]
[Claire] Raoul.
Tu poses ton livre et tu éteins,
s'il te plaît.
Allez.
Bonne nuit.
Allez, go.
Hé, si tu trouves un indice
dans Harry Potter, tu nous appelles.
[il rit]
- À demain.
- Tu me déposes, Christian ?
- Avec plaisir, viens.
- Cool.
À demain, Youssef.
[elle crie] Non !
À l'aide ! Surveillant !
[alarme]
C'est bon, c'est fait ?
- Pas de problème ?
- Non, au contraire.
C'était trop facile.
Ce bâtard était pas dans sa cellule.
Je sais pas comment il a fait.
Je l'ai retrouvé de l'autre côté,
dans les douches.
Il s'était pendu.
[sirène d'ambulance]
[musique suspense]
[Raoul] "De tous les arts,
l'illusion est sans doute le plus subtil.
Il nécessite toujours du doigté.
Et parfois, une bonne dose de courage."
[rythme cardiaque ralenti]
[Assane] "Mais finalement,
peu importe la manière,
car seul compte le résultat."
[rythme cardiaque ralenti]
[sirène d'ambulance]
- Vu son état, pas la peine.
- Ouais.
[Raoul] "Et évidemment,
le plaisir d'avoir trompé son monde."
[musique suspense]
Bonjour, monsieur.
Pardon.
Excusez-moi.
Assane…
Assane !
Il y a 25 ans, vous avez piégé mon père.
Qu'est-ce que vous lui avez fait ?
Assane…
Je lui ai fait signer ses aveux.
- Mais je suis innocent !
- C'est pas la question.
- Si !
- Faites-moi confiance.
Il vaut mieux être coupable et libre
qu'innocent et en prison.
Alors, signez. Pensez à votre fils.
Pour Assane.
[Anne] Ses aveux devaient lui garantir
une remise de peine.
On m'avait dit que le juge serait sensible
à votre situation familiale.
Un immigré sénégalais
qui élève seul son fils en France.
Mais le juge a été tellement sévère…
Ton père ne l'a pas supporté.
Il s'est pendu.
Les aveux qui devaient le sauver
l'ont condamné.
J'ai été naïve.
Il y avait des arrangements…
Ça, c'est bon pour les gens comme vous.
Jamais pour les gens comme mon père.
Après sa mort, je t'ai aidé, Assane.
Je t'ai aidé.
Je l'ai fait de loin.
De loin, mais je t'ai aidé.
C'était vous ?
Ce généreux donateur… C'était vous ?
Je me sentais responsable
de ta situation.
Je voulais acheter ton pardon
et celui de ton père.
- Je pensais à ton père…
- Ce brave Babakar !
On l'accuse, on le pousse au suicide
et on se donne bonne conscience.
Je l'ai accusé de rien !
Un policier m'avait juré
qu'il allait l'aider !
- C'est ça, l'histoire. Il a menti.
- Quel policier ?
Quel policier ?
- C'est trop loin, tout ça…
- [en hurlant] Non ! Quel policier ?
Son nom.
- [Anne] Dumont. Il s'appelait Dumont.
- Noyau.
Inspecteur Dumont.
Il savait que mon père avait confiance
en vous et il s'en est servi.
- Pourquoi il a fait ça ?
- J'en sais rien.
J'ai longtemps cherché
mais j'en sais rien.
Assane.
Je le jure.
[brouhaha de cour d'école]
- Où est-ce que tu vas comme ça, toi ?
- Il s'est perdu.
Il est pas mal, son déguisement !
Tourne-toi, pour voir.
Il s'est trompé,
il cherche la sortie de service.
Restons polis, c'est pas comme ça
qu'on traite les nouveaux.
Excuse-les, ils sont nés
avec de la merde dans la tête.
Benjamin Ferel.
- Assane Diop.
- Enchanté, Assane.
[quelqu'un monte les marches]
[soupir de soulagement]
[musique douce]
[dialogue inaudible à la télé]
[la porte se referme]
[Comet] Je peux te demander un truc ?
Tu te démerdes comme tu veux,
mais tu fais sourire ma femme.
[musique suspense]